查找默认情况下查找是不区分大小写的，当时如果你输入了一个以上大写字母的话，就区分大小写了，因为它感觉你在乎大小写。

递增查找

C-s -> mini buffer 会出现I-search ->输入你想查找的单词，随着你输入字符增多递增高亮 -> 找到所要单词，键入enter -> C-s 命令可以切换单词的位置

C-s     Isearch-forward   从光标位置向前(朝文件尾方向)开始递增查找

C-r     Isearch-backward  从光标位置向后(朝文件头方向)开始递增查找

C-s C-w                   从光标位置开始的单词作为查找字符串

C-s C-y                   从光标位置到行尾之间作为查找串

Return                    退出查找

C-g     Keyboard-quit     取消递增查找(需按两次)



单词查找

词组查找一般用在大段文本编辑中，比如写新闻、写信之类的。
它在查找的过程中会忽略掉一些标点符号，比如换行符，逗号，句号之类的，查找时也是进行的增量查找，边输入边找，不过对于单词来说是全词匹配

M-s w RET words RET      (word-search-forward)

M-s w C-r RET words RET  (word-search-backward)

查找替换 

--先M-< 到文件的开头，在进行替换，因为它是从光标位置向前查询替换

最简单粗暴的方式就是使用replace-string 这个命令，用法如下：
M-x replace-string RET oldstring RET newstring RET，
第一次回车输入需要替换的字符串，第二次回车输入想要变成的字符串，最后确认。
它将会把所有匹配oldstring 的字符串全部替换掉，建议大家在没绝对把握前还是不要用这个的好。

暴力替换的正则版命令replace-regexp，用法和上面一样，只是oldstring改为正则表达式。

实际上，我们在替换的时候并不希望所有的东西都换掉，还是想中间有个给自己判断选择的过程，
在Emacs中称其为查询替换，M-% (query-replace) ，下面是回答的方式

还有一种情况就是如果你想重复使用刚才的命令（不仅仅是查询替换），C-x Esc Esc 组合键会将最后一次的命令显示在mini buffer。
同时你可以用Esc p向前，Esc n向后找到符合的命令还可义用上下键，左右键不行。
